# Auto detect text files and perform LF normalization
* text=auto
#Чип лояльности, имплант защиты разума и "Оверлорд"


##«Война имплантов»
Боевые действия, лязг оружия, активные перестрелки, а порой даже гул артиллерии… Всё это часто сопровождает столкновения между корпорацией НаноТрейзен и Синдикатом. Впрочем, уже нет никого, кому не очевидно, что явной войной закончить это противостояние и одержать победу невозможно. А потому в дело вступает неявная война. Шпионаж, похищения, шантаж, запугивание, внедрение агентов. Задачи стоят самые разные: устранение ключевых лиц, похищение образцов техники, нанесение репутационных ударов и прочее. Агенты с переменным успехом выполняют свои задачи на территории НТ на благо Синдиката, но… порой это происходит слишком медленно. Чтобы получить превосходство, необходимо провести быстрый захват объекта, это позволит и нанести удар репутации, и уничтожить ценные кадры, и заполучить технологии. Но если совершить вторжение и вооружённый захват, то НТ пришлёт флот и очень суровых вояк… Синдикату приходится действовать тоньше.

В дело вступает гипноз. Ряд агентов, пользующихся повышенным доверием, получают специализированную подготовку, а также особый имплант. Это позволит им подчинить своей воле сотрудников противника и захватить станцию. Но НТ руководят вовсе не дураки. Имплант защиты разума стал прекрасным способом уберечь от гипнотического воздействия хотя бы командный состав станции. НТ продолжает совершенствовать свою защиту, а щупальца Синдиката стараются проникнуть через их защиту. В этом и состоит суть «войны имплантов».
##Имплант защиты разума
  ##Устройство и теория работы
Mindshield (Майндшилд или имплант защиты разума) — имплант защиты разработки корпорации NanoTrasen, позволяющий нивелировать гипнотическое или психологическое воздействие на носителя.

Имплант представляет из себя вычислительный чип, микросканер ЭЭГ и сложную сеть искусственных нейронов, а также чип, создающий искусственное увеличение лояльности к корпорации НаноТрейзен. Имплант является сложным в производстве, поэтому даже не весь состав станции удостоен быть носителем данного импланта, впрочем, со временем, после долгих исследований и модификаций, учёным удалось добиться того, что устанавливать его стало сравнительно просто любому обученному врачу при помощи имплантера стандартного образца. Использование искусственных нейронов позволяет как сканировать активность лобной доли головного мозга, выявляя гипноз или психологическое воздействие, так и стимулировать лобную кору, чтобы вывести мозг в нормальное состояние и избавиться от гипноза или психологического воздействия. Данный имплант постоянно сканирует лобную долю носителя, точно соотносит отклонения от нормы, достигая точности нивелирования гипноза или психологического воздействия на 99%. Работает, если воздействие на носителя протекает малое количество времени, иначе действие гипноза входит в нормальное состояние мозга, перестраивая структуру мозга, чьи нейронные сети постоянно видоизменяются, и вывести носителя в первоначальное состояние, используя имплант, невозможно.

  ##Теория гипноза
Гипноз — временное состояние, характеризующееся резкой фокусировкой внимания и высокой подверженностью внушению. Первое задокументированное влияние гипноза на человеческий мозг было зафиксировано еще в 22 веке, когда профессор биологических наук Адольф Розенбаум получил на энцефалограмме картину, позволяющую предположить, что испытуемый введён в состояние транса. Транс — ряд изменённых состояний сознания, а также состояние психики, связанное с бессознательным психическим функционированием мозга, в котором изменяется степень сознательного участия в обработке информации. Данное открытие позволило предположить, что благодаря гипнозу «промывка мозгов» может быть проведена в более короткое время, чем при помощи используемых методов психического воздействия на человека. Это открытие позволило начать исследования о гипнотическом влиянии на человека. В 24 веке прогресс в данном поле достиг таких результатов, что гипноз позволил изменять функции человеческого мозга и сознания на долгое время: чувство страха, мотивы, чувство боли и т.д. После чего было решено запретить исследования на предмет гипноза и разработку гипнотических устройств. Однако некоторые корпорации занимаются этим до сих пор, и определённые образцы позволяют «промывать мозги» за считанные секунды, воздействуя зрительными, звуковыми и механическими сигналами. Побочным эффектом в некоторых случаях является дегенерация психики существа: отсутствие страха, деструктивное поведение, отсутствие логики. После долгих исследований была открыта возможность записывания информации в головной мозг в состоянии гипноза. Объем поступаемой информации ограничен, в основном используется для быстрой передачи каких-либо инструкций по эксплуатации или поверхностных знаний. Невозможна замена образовательного процесса гипнозом из-за большого риска перенапряжения головного мозга или деградации записанной информации, из-за свойства мозга удалять нейронные сети, хранящие ненужную информацию. При попытке внедрить через гипноз информацию объемом приблизительно 100 часового обучения испытуемый теряет сознание, впадает в кому на срок до недели. После выведения из комы информация, полученная путём гипноза, исчезает. Последствия в данном процессе различны: необратимые повреждения мозга, дегенеративные и психические заболевания. Записывание информации через гипноз признано безопасным только при эквиваленте в 20 часов обучения.

  ##История создания
После выведения теории гипноза и начала разработки специализированных устройств по гипнозу людей, началась разработка средств противодействия. Гипноз воздействует на мозг человека через сенсорные сигналы: зрение, слух и тактильные. В первую очередь разработка шла на прерывание поступления в головной мозг данных сигналов, что означает стимулирование и вмешательство в сигналы таламуса головного мозга. Однако данное технологическое решение было признано недееспособным в экономическом плане из-за сложности установки имплантата в таламус, лежащий практически в основании головного мозга. Следующим рывком в развитии технологии стало открытие влияния гипноза на лобную кору мозга — в ходе опытов с гипнотизированием подопытных было выявлено различие в нейронной активности человека в гипнотическом состоянии и естественном. Сразу же был разработан способ выведения человека из гипнотического состояния любой степени — электрическое стимулирование лобной коры. Корпорация NanoTrasen представила свой первый образец импланта защиты разума, прошедший тестирование и принятый к эксплуатации в 2478 году. Данный продукт является самым прогрессивным на данный момент. Используется в корпорации NanoTrasen и некоторых других организациях. Компания свободно продает свой продукт, который, тем не менее, является чрезвычайно дорогим решением из-за предусмотренной невозможности его использования и изучения после демонтажа из носителя. В процессе своего существования постоянно дорабатывается, уменьшается его вес, увеличивается количество нейронов. Из-за высокой стоимости производства данный имплант считается нецелесообразным для повсеместного использования среди обычных людей, корпорация NanoTrasen использует его только начиная с некоторых членов командного состава. В других компаниях, использующих чип, данный порог находится еще выше.
##Имплант «Оверлорд»
  ##Устройство и теория работы
«Оверлорд» — имплант, разработанный в недрах лабораторий Синдиката, к которому приложили свои руки учёные целого ряда организаций. Его назначением является трансляция подчиняющей воли носителя на загипнотизированных представителей разумных рас или приматов.

  ##Расширение теории Гипноза
Если НТ быстро свернули изучение гипноза и транса, то некоторые организации продолжили эксперименты и выяснили, что гипноза можно добиться разными способами. Исследователи изучали различные световые, звуковые, электромагнитные (вне светового диапазона) характеристики, различные временные зависимости, а также психосоматические, психические и прочие подобные факторы. Порой испытания способа гипноза над одним человеком шли годами.

Основным результатом, выявленным после многих десятилетий труда, было создание различных систем подчинения. Они базировались на ряде тезисов, которые формировались в виде засекреченных лабораториями Синдиката отчётов о научных исследованиях и разработках. Тезисы включали в себя информацию о том, что длительный гипноз способен установить весьма прочную, стабильную связь между условно «гипнотизёром» и «подчиняемым» (Кто бы мог подумать, но тут снова всплыл термин электроники master-slave и приобрёл очередное своё значение). Чем меньше время гипноза, вне зависимости от используемого метода, тем менее стабильна связь, пока не происходит «насыщение» зависимости в ненулевом значении. Стабильность гипноза высчитывается по многим факторам и в сумме своей составляет безразмерную или приведённую величину, именуемую Коэффициент Стабильности Гипноза. А область «насыщение», менее которой гипноз попросту не может состояться, определяется значением Минимальной Стабильности Гипноза. КСГ зависит от обратного времени времени по закону падающей экспоненты.
Также было определено, что при практически любом гипнозе (кроме метода использования сильнодействующих психотропных средств) появляется особая чувствительность к некоторым частотам и уровням электромагнитного излучения. Этот тезис имеет как положительную, так и отрицательную стороны. Например, гипноз может быть разрушен сильной вспышкой звезды или работой системы радиосвязи на определённой частоте. Хотя разрушение гипноза протекает некоторое время, что выражается приведённым Коэффициентом отклика на команды, впрочем, зависимость линейная, но определяется различными параметрами электромагнитного сигнала. Гипноз спадает полностью лишь после достижения критического времени электромагнитного воздействия с нужными характеристиками. Этот параметр зависит от амплитуды сигнала, частоты, шумов, присутствия побочных волн, от особенностей мозга и так далее.
  ##Устройство и теория работы
Имплант внедряется в мозг носителя и, подобно Импланту защиты разума НТ, он имеет в составе сканер мозга и нейросетевое устройство, а также ретранслятор со сложной электронной системой модуляции сигнала.

Так как агенты-революционеры Синдиката для гипноза используют крайне быстрый способ, а именно вспышки, стабильность влияния достаточно низкая. А потому многие виды электромагнитного воздействия могут преодолеть критическое время и снять гипноз. Для устранения этой проблемы в импланте есть ретранслятор, который также способен воздействовать на мозг и продлевать или обновлять действие гипноза. Дальность действия ретранслятора ограничена, чтобы из-за мощности не перегревался мозг самого агента-революционера, но при этом силы сигнала хватает на покрытие площади объекта НТ. Помимо обновления и поддержания гипноза, ретранслятор также способен передавать подчинённому информацию о других активных членах революции (ещё точно не ясно, как именно подчиняемые узнают своих «коллег», ибо они не могут сформулировать свои мысли и эмоции на этот счёт), но из-за ограничения по мощности не может передавать приказы.

Так как «Оверлорд» устанавливается прямо в мозг агентам-революционерам, он абсолютно нивелирует влияние импланта защиты разума, если тот каким-то чудом попадёт в тело агента. Более того, из-за системы модуляции сигнала Имплант-майдншилд попросту испытает такой ЭМИ удар, что сгорит. Сгорание провоцируется подачей напряжения практически на все контакты высоких слоёв схем импланта защиты разума. Это провоцирует увеличение тока выше максимальных рассчитанных значений даже с учётом страховочных превышений допусков. При этом из строя выходит как управляющая электроника, так и контакты. То есть специалист, устанавливающий имплант, может заметить оплавление устройства уже в процессе ввода. Данное оплавление является "смертельным" для Майндшилда, но совершенно безвредным для носителя.
